星児
今日はさ
カササギがなんでずっと騒いでるのかと思ったら
小蔡女侠が少君と戻ってきたからだったんだね
私たちは…
わかってるよ
何がわかってるのよ
小蔡女侠が少君のために処刑場を襲ったって
その話はもう広まってるよ
今じゃ離教の上下みんな
小蔡女侠を尊敬しない者なんていない
みんな、小蔡女侠は度胸があってやる時はやるって
生まれつき離教の人間だって言ってる
私たちはもう決めてるんだ
あなたが未来の教主夫人だって
何が教主夫人よ
そんなこと、軽々しく言わないで
私が勝手に言ってるんじゃないよ
厳長老も賛成してたしね
そうだ
聂喆が戻ってきたあと
厳長老が皆の前で
頭から散々に怒鳴りつけたんだ
離教の百年の基盤を壊しかけたってな
聂喆も厳長老を殺すわけにはいかないから
また九州宝巻閣に閉じ込めたんだ
確かに、厳長老ならやりそうだ
少君、あなたは知らないだろうけど
あの聂—
星児
まず少君と小蔡女侠に身支度をしてもらえ
話があるなら
村に戻ってからにしろ
そうそうそう
教主さまと教主夫人さま
さあ、早くこちらへ
行くぞ
ちゃんと説明してよ
何を説明するんだ
私たち…
もういい
游観月っていう恥知らずの風見鶏が
少君が捕まったと聞いた途端、聂喆に寝返ったんだ
私はとっくにあいつと縁を切った
でも少君、安心して
みんなの心はあなたの味方だよ
離教を率いてた期間は長くないけど
それでも確かに
私たちのためにいろいろしてくれた
みんな、あなたの帰りを待ってたんだ
いろいろしてくれたって？
そうだよ
少君は私たちの税を免除してくれたし
瀚海山脈への出入りも自由にしてくれた
じゃなきゃ、私とおじいちゃんは外に出られないよ
少君
いつ極楽宮を奪い返しに行くの？
もう少し待て
俺としたことが…
少君はまだ怪我が治ってないのに
薛おじさんも薬草採りから戻る頃だ
村長
噂をすればだな
採れる薬は全部採ってきたぞ
私に渡して
星児
干してくるね
ああ、頼む頼む
薛おじさん
蔡昭さん
久しぶりだな
ええ、そうですね
それで…
こちらの方は？
アーヤン
あなたは…
アーヤンの何者だ？
私の推測が正しければ
薛おじさんが言っていたその人は
彼の叔父上のはずです
慕正扬
あの子は天下一のいい娘だった
心が澄みきっていて
晴れ渡る空みたいだった
いったいどこの娘なんだ
名は何という？
あの子の名は…
小殊
この手甲は
あの子が俺にくれたものだ
慕正扬は本気でその娘を想っていたの？
それはもちろんだ
アーヤンはな
心臓まで差し出したいってほどだった
あの時、戻ってきた時に
あいつが言ったんだ
小殊さんが求婚を受けてくれたって
大事をやり遂げたら
良い日を選んで祝言を挙げると
それに
彼女を連れて俺に会わせるとも言ってた
だが…
それからというもの
俺は二度とあいつに会えなかった
彼はもうこの世にいない
実は
俺もとっくに察してはいた
ただ
確かな知らせがなくて
向き合いたくなかっただけだ
そうだ
あの小殊さんだが
彼女ももういない
人生ってのは
あまりにも無常だな
もしアーヤンがその大事に行かず
小殊さんと祝言を選んでいたら
どれほどよかったことか
慕正扬が言っていた“大事”は
きっと奪い返すためだった
聂恒城に奪われた教主の座をな
私にはわからない
慕正扬が本気で姑母を想っていたのなら
しかも聂恒城と仇同士なのに
なぜ姑母の親友を殺したの
姑母を一人で魔を討たせるような真似をして
本当は黒衣の者の正体を突き止めて
聂喆を始末したあと
幽冥篁道を封鎖し
教衆を縛って
六派の連中と争わないようにするつもりだった
そうすれば
堂々とお前を娶れたのに
だが今は
もう待ちたくない
お前を失うのが怖いんだ
昭昭
俺たち、夫婦になろう
姑母…
昭昭…
化け皮の妖め
北宸六派の連中は
恐れるに足りません
それならいい
十三
蔡昭お嬢侠
聂喆が位を奪って
お前は負傷して、成伯と教外へ逃げたと？
部下は無事です
成伯は知らせを聞き
私に少君の護衛を命じました
それと蔡昭お嬢侠を
無事なら何よりだ
山の外の市に
六派の密偵が数人いる
来る途中で見かけたか？
もう引き上げたはずだ
ムー・チンイエンは？
蔡昭の雪蓮のおかげで
体内の寒霊散の毒がだいぶ治まった
そうか
これで安心して戻れる
戻るって？
蔡昭
師匠のことが心配なのは分かる
父母のこともな
帰って様子を見たいんだろう
こうしよう
六派が追撃をやめたら
私もお前と一緒に戻る
これだけ日が経った
そろそろ収まる頃だ
お前の読みどおりか？
私の読みどおりだ
どういう意味だ
瀚海山脈に入る前から
六派の追っ手が減っていくのに気づいていた
そして今日になって
ようやく確信した
奴らは撤退した
いったいどんな手を使えば
六派に追捕を諦めさせられる？
六派の家族を捕らえたのか
誰をだ
周玉麒か？
心柔
安心しろ
母上にはすでに申し上げた
近いうちに迎え入れる
くだらぬ噂話など
私たちが祝言を挙げれば
自然と消え失せる
どういうことだ
少荘主
こちらへ来てもらおう
広天門と駟騏門も
免れられなかったようだな
誰だ
お前は何者だ
お前の父はそればかり算段して
全部お前のためだ
毎日しかめ面して、誰に見せる気だ
楊夫人
楊小姐
我々と一緒に来てもらう
青闕宗は警備が厳重で
手を出しにくい
太初観はすでに乱れていて、恐れるに足りない
落英谷に関しては
捕らえようが捕らえまいが
大した意味はないだろう
なら、なぜ私がそんなことをする
これはお前が仕組んだ連環の策だ
六派の家族を人質に取るのが
その策の最後の一手だ
連環の策など、どこにある
お前の大局の始まりは
聂喆の残党をおびき出すこと
一網打尽にするためだ
聂喆を倒すのは容易い
だが聂一派の数十年の根を断つのは
実に難しい
しかも多くは表向きお前に従っている
だからこそ大虐殺はできない
そこで
お前の第二の策は
自分を餌にして
自ら局に身を投じた
青闕宗へ私を訪ねる口実で
わざと失敗して捕まった
闇に潜む聂喆の取り巻きと
腹に一物ある日和見どもを
自分から炙り出すために
聂喆は疑り深い
それに
奴の背後の黒衣の者は
六派の内情を知り尽くしている
本気の芝居を打たねば
騙されるはずがない
お前が捕まったと知れ渡れば
奴らは必ず食いつく
そして最後の一手は
手中の人質で脱出すること
離教を粛清する
まさに一歩一歩、陣を敷き
手が手に噛み合っている
もし蔡昭の言うとおりなら
私は妖怪のように神通力があることになる
戚宗主はよく私を“画皮妖”と言った
どうやらその言葉を
蔡昭は真に受けたようだな
だが蔡昭、考えたことはあるか
私が本当に六派の家族に手を出すなら
人質を揃えるまで
少なくとも半月はかかる
それでは私の脱出に間に合わない
結局私は
武功を廃される末路だ
そこが、お前の局で最も肝心な一手だ
お前は賭けた
私に賭けたんだ
私が師に逆らってでも
何もかも捨ててお前を救うかどうかに
ムー・チンイエン
お前の勝ちだ
師父
どうか彼を放してください
最初から最後まで
皆があなたの算段の中にいた
私でさえ
あなたの一枚の
使い勝手のいい駒にすぎない
そうでしょう
この薬草は
お前の体内に残る
寒霊散の残毒を抜く助けになる
これからは
自分を大事にしろ
私は一度もお前を駒だと思ったことはない
蔡昭
お前が私を手放せないのは分かっている
私のほうが、なおさら手放せない
私たちは支え合って生きると誓っただろう
お前は私に約束した
離して
ムー・チンイエン
自重してください
蔡昭
六派の家族を
全部、俺の手の中だ
逃げてみろ
そいつらを殺すぞ
六派の家族を助けたいなら
俺について来い
師匠
妹弟子を追っていた者は全員引き揚げました
ですが、ムー・チンイエンはなかなか人質を放しません
人は奴らの手の中です
私たちは待つしかありません
前から言っていたでしょう
ムー・チンイエンを捕らえるべきではなかった
あれは厄介な火種なんだ
これでどうだ
蔡昭まで巻き込んだうえに
何家もの若い衆まで失った
ムー・チンイエンはまだ足場が固まっていない
六派と戦を始める度胸はないはずだ
あの家族たちを殺しはしない
ただ、痛い目くらいは
避けられまい
ムー・チンイエンの策がここまで深いとはな
もし
妹弟子まで奴の算段の内なら…
安心しろ
このムー・チンイエンは
化けるのは上手いが
蔡昭は抜け目なく賢い
あの子の心は鏡のように澄んでいる
多くのことは
きっと自分で腑に落とす
それさえ分かれば
自分から戻ってくる
ムー・チンイエンを捕らえたぞ
どうやら蔡昭は
俺に死んでほしくないらしい
ムー・チンイエン
また私を騙したのね
教主をお迎えいたします
ムー・チンイエン
前は一年以上も身を隠してから姿を現したのに
今度はどうしてこんなに早く堪えきれなくなった
待つのに飽きたんだ
全員そろったか
思うに
慕氏を誅して殺すほどの大功は
誰も逃したくはないだろう
ムー・チンイエン
お前は蔡平殊の姪に入れ込み
私情のために
離教を幾度も危地に陥れた
教主の名が泣く
今日おとなしく捕まるなら
我らの聂教主は情け深い
命だけは助けてくださるかもしれん
蔡昭
聞いたか
天下の誰もが知っている
俺がお前に惚れ抜いていることを
黙れ
これもあなたの計画だなんて言わないで
蔡昭
常伯伯が
仇を討つところを見たいか
父上
ヨウ・グアンユエ、上官
ムー少君も女や子どもを盾に取ることを覚えたのか
下劣な手だな
教主、誤解です
ただいま、とんでもないことに気づきまして
急いで教主にお伝えしようと
休む間もなく駆けつけたのです
教主
奴らと無駄口を叩くな
周囲の手配はすでに整っている
夫人と坊ちゃんを連れて突破しろ
軍師殿
そう焦らないでください
なにしろ
刃は目が利きません
夫人に傷でもついたら
あなたと夫人の息子も、です
ヨウ・グアンユエ
何をでたらめを
軍師と教主夫人が
幼なじみで、情が深いと前から聞いております
ちょうどいいことに
先日、厳長老が大酔いしまして
軍師の一族の話になった
肩甲骨が人と違い
骨の脇に青い痣が一本あると
しかも遺伝するそうで
さて
我らの聂家の坊ちゃんは
死にたいのか
教主
ヨウ・グアンユエは離間を仕掛けています
どうか乗らないでください
これもお前の仕込みか
敵を攻めるなら
まず心を攻めるべきだ
恩児
父のところへ来い
教主
思恩はあなたの息子です
これは明らかに奴らの離間の策です
教主
服を脱げ
私は離教に、そしてあなたに何十年も忠義を尽くしました
この小者の戯れ言に負けるのですか
教主
脱ぐのか、脱がぬのか
脱げ
教主
ここには必ず罠があります
なぜ私を裏切った
裏切っていません
自分の息子まで認めないのですか
恩児
私はお前の父なのか
お父さま
どうなさったのですか
僕はあなたの息子だよ、お父さま
違う
この忌まわしい子を殺して償え
やめて
認めないなら
この忌まわしい子をお前の目の前で殺す
その子に手を出さないで
その子はあなたの息子よ
その子はあなたの息子なの
教主
これは奴らの離間の策です
奴らの離間の策なのです、教主
黙れ
そこまで信じないと言うなら
私の命であの子の命を買います
母さん
義父の恩は山のように重い
あの方がいなければ
お前みたいな男に嫁ぐものか
愚かで無能な、卑しい小悪党め
お前にここまで辱められて
ただ、私の恩児が不憫でならない
母さん
恩児を置いていかないで
目を覚まして、僕を見てよ
今日こそ、この忌まわしい子を殺す
母さん
如心はあなたを騙していない
あれは、あなたの実の息子よ
なぜ彼女を信じなかった
なぜ彼女を死に追いやった
実の息子まで殺そうとするなんて
お前は離教を壊し、私も壊した
やめろ
黒衣の者は誰だ
誰だと
お前には絶対に教えない
私が死ねば
六派はたちまち大混乱になる
お前たちもいずれ、私の道連れだ
ニエ・ジャー
俺がお前に死ねと言ったか
お前は死ぬな
死ぬことは許さない
父さん
父さん、死なないで
母さん
父さん
父さん、母さん
観月
直ちに命じろ
各壇の人手を招集しろ
ニエ・ジャーの残党を一掃せよ
はっ
この子は
良い家を探してやれ
連れて行け
父さん
はっ
あなたたちとは行きたくない
父さん
母さん
このすべてが
お前の計画のうちだったのね
俺は本来、于慧因を利用して
ニエ・ジャーを生け捕りにし
黒衣の行方を吐かせるつもりだった
つまり
ニエ・ジャーが死んだこと以外は
全部、お前の思いどおりだった
疑いは野火のように
小さくても、やがて野を焼く
ニエ・ジャーは昔から疑い深い男だ
さすが、見事な手口ね
于慧因が死のうと生きようと
この一手で
必ずニエ・ジャーと仲違いする
でも、なぜニエ・ジャーの手を借りて
李如心を殺させたの
彼女を死なせるつもりはなかった
蔡昭
まだ俺を信じないのか
そんな結末を、読めなかったとは思えない
こうなることをね
どうして
なぜ、こんなことをしたの
こうするしか
白黒をはっきりさせられない
忠と奸を見分けるためだ
こうしてこそ
極楽宮も、瀚海山脈も
お前も、俺も、俺たちも
本当の安寧を手に入れられる
もう、すべて終わった
ここに残って
くれないか
私には分からない
そこまでやる必要があったの
蔡昭
行ってしまったのかと思った
行ってなくてよかった
お前の体の毒は
ゆっくり抜かなきゃならない
これからは無闇に真気を動かすな
活血養気草を少し植えておいた
お前の助けになる
毒を抜いて、養生できる
暇な時に、それを煎じて飲め
クコの実と黒砂糖を少し入れろ
うまいぞ
蔡昭
六派の家族は
俺が全員解放する
ニエ・ジャー以外は
皆、手厚く葬る
掃討が終わったら
幽冥篁道を封鎖するよう命じる
俺たちは永遠にここにいる
二度と離れない
いいだろう
そうだ
さっき成伯が言っていた
薛有福が俺に用があるそうだ
先に行ってくる
火打ち石
笠
蓑
君は知らないだろうが
今は各壇が、聂一派の残党を片づけてる
もう大騒ぎだよ
ニエ・ジャーと関わりのある連中は
みんな我先にと逃げ出した
こういう物が、飛ぶように売れるんだ
蔡昭お嬢さん
あんたの分を、わざわざ一式取っておいた
ありがとう、薛おじさん
少君は、ああして連中を行かせたのか
游壇主から聞いたんだが
少君は、出ていく者を困らせないって
瀚海山脈を出てしまえば
一切追及しないそうだ
それに、聞いた話じゃ
少君は幽冥篁道を封鎖するつもりだとか
これからは外と関わらないって
蔡昭お嬢さん
それは本当なのかい
私にも、よく分かりません
薛おじさん
用がないなら、私は先に失礼します
蔡昭お嬢さん
ひとつ、聞いてもいいかい
アーヤンが口にしていた
「小殊（シャオシュ）という娘さん」は
あなたの叔母上のことですか
蔡平殊のことですか
お気づきでしたか。
前は、そこまで確信がなかったんです。
でもこの前、荷物をまとめて逃げる時に
アーヤンが酔って描いた絵を見つけたんです。
その絵の女の人の雰囲気が
あなたにすごく似ていて。
叔母上だ。
やはり本当に蔡平殊だったのか。
なるほどな。
アーヤンは「小殊という娘さんは」
特別な女性だ」と言っていました。
シュエおじさん。
慕正扬という人は、
いったいどんな人物だったんですか。